好 我们今天这堂课主要来绘制一下举行
我们之前是不是把基础的图形都已经画完了
对吧 基础图圆都已经画完了
那我们要想实现一个举行的话
举行不属于一个基础图圆 对不对
那我们想要实现一个举行
我们应该怎么来做呢
我们都知道一个举行它肯定是
它可以一个举行
它可以是有两个三角形组成 对吧
我可以中间再切一刀
是不是就变成了两个三角形 对吧
来 切一刀
变成了两个三角形 是吧
画个颜色
ok 那这样的话我们是不是就可以绘制两个三角形来组成这样的一个举行
对吧 那我们绘制两个三角形需要多少个顶点
我们是不是就需要六个顶点
一个三角形是三个顶点
那两个三角形就是六个顶点呗 对吧
那我们来实现一下啊
我们先拿到上一堂课的代码
我们来进行一个改变 可以吧
那上一堂课代码我们把这个pond size不需要了
不就不要了 可以吧
因为我们现在要绘制的是一个图形
我们不需要点了
然后不需要点的大小了
所以我们把这个pond size都删掉啊
pond size在这里
先给它删掉
这里也删掉
ok
然后我们接下来来绘制这个三角形
绘制一个举行的话
我直接让它绘制举行
我不让它点击了
可以吧
不需要点击
把这些扣给过来
把这些剪切过来
把这块删掉
然后放在这
或者直接来个方个审
方个审
那个粥
绘制
可以吧
然后把代码都放进去
ok
然后我们接下来
是不是应该改变这个数据
对吧 我的数据需要传过来
那我传过来的话
是不是需要传递
这个
六个顶点
对不对
每个三角形
它有三个顶点
对吧
那每个三角形的三个顶点
我都需要传
然后注意一点
我传递这个三角形数据
每个顶点数据的
这个顺序
需要大家注意一下
如果你要是写正面的话
写正面的话
我们是按照一个逆时认顺序的
这是外部GR里面的一个规定
就是一个默认的
如果你要写正面的话
它默认你是写正面
用逆时认的一个顺序来写
每个顶点
那如果写背面的话
它是一个顺序人的一个
顺序人的一个顺序来写顶点
那这个背面什么时候用
是不是就是在我们的
在做立体的图形的时候
会用到 对吧
所以呢
这个顺序的问题
大家一定要注意
为什么要一定要注意
等大家后面学到立体的时候
立体图形的时候
如果你要剃除了背景
剃除了背面的话
剃除背面的话
那背面它就不会汇制了
那你按顺序人的一个顺序的话
它的背面就不会进行一个汇制了
可以吧
所以呢
所以大家从现在开始
就养成那个习惯
就是我们在写每个顶点的时候
用一个逆时认的一个顺序
可以吧
那我们设置一下吧
设我们这个举行的一个宽为100
高为50
可以吧
然后我们
这一部分这个顶点
我从5050开始
可以吧
那这个顶点是5050的话
这是我们的这个Karls的作标
我用5050
然后
那这个顶点应该是多少
是不是就应该是
对吧
然后再接着
下面这个顶点
下面这个顶点应该是
对吧
然后再接着
这个顶点
应该是
50的号
对不对
50的号100
有问题吗
那我这样的话
我就可以来写我们这个
作标了对吧
那逆时认
我们从左上角开始
逆时认的话
是不是应该是这样的
对不对
这样的一个顺序
那我们来写一下
5050开始
然后
下面的是
100对吧
然后
右边的
这个
应该是
100对吧
150的号100
然后
再下一个三角形
这个一个三角形
已经完事了对吧
下一个三角形
从150开始吧
到100
逆时认
150100对吧
然后
对不对
然后我们汇制的时候
这块长的应该是2对不对
或者是你传个0都可以
那我们现在来看一下
样式
我们刷新
抱错了
把那一万的
下面这块
来
改一下
改成招
DRAW对吧
汇制
刷新
Ponse
我是不是
哪里用到了
这里用到了对吧
那我们现在汇制
需要6个经典
直接传了
这是不是出来了
举行已经划出来了对吧
那这样
我们可以看到
我们现在这个举行
我们用6个经典对吧
那我们真实的在
自己
在一手划的
手划的一个举行的时候
我们是不是只需要
4个经典就可以了
对吧
你可以发现我们这个6个
0点
有0点
与0点之间
有重复的一个
0点对不对
那这样的话
我们是不是要把这6个
0点都存储到
我们的这个
缓充
这个
缓充区对象当中去了对吧
那这样的话
它会占用我们的一个内存对吧
这个
缓充区的一个内存
那我们
如果我们一个页面
有很多
这样的
这样的举行的话
很多
那是不是就
重复的点
太多了
对吧
我们会造成一个性能上的
一个问题
那我们外部GL
它是否可以进行一个优化呢
对这个举行
当然是可以的
还记得我们在会智的
在缓充区
在我们学习缓充区数据的时候
它有两个缓充区吗
一个是
oreal buffer
对吧
还有一个是erealement buffer
还记得吗
这就看一下
在这
缓充区对象
对吧
一个erealement buffer
那我刚才我之前
说的是
这个erealement buffer
它存主的是
顶点的一个
锁印的一个数据
对不对
那我们这边是一个顶点的
顶点的所有的一个数据
对吧
顶点的数据
这是锁印的数据
对不对
那我们是不是就可以
把每一个顶点的锁印
保留一下
然后我们通过锁印
绘制点
对吧
那这样的话
我们是不是就可以
更加减化
更加减化我们的
这个缓充区了
对不对
我们绘制一个举行的时候
就可以
优化我们这个
缓充区存储的一个数据了
对不对
就不需要把
重复的一个点
都存进去了
对吧
那怎么来做呢
我们来看一下
怎么来做呢
我们只需要
把点的坐标
把我们四个点
我们现在只需要四个点
对吧
把四个点坐标
传进去就行了
那四个点的坐标
是不是就这么四个
看啊
上面这四个
对吧
上面四个
也就是我们
这里的
看一下啊
我刚才那个图呢
这里
这四个点
对吧
我只需要把这四个点
或者指数
放进去就行了
然后我们再给他们
每一个点
对应
起一个锁印值
是不是可以
第一叫一
一号
可以吧
它是一号
然后再接着
这是二号
或者是
这是零号吧
这是零号
然后这是
二号
这是一号
可以吧
然后这
二号
这个嘛
二号这个
然后这是三号
这是三号
可以吧
零一二三
这个编号
是不是就需要存储到我们
这个
锁印的缓冲区当中去
对吧
那是这个
那好
我们接下来
然后我们在汇制的时候
我们就不需要
用到这个招Race了
因为招Race
它是直接从这个
缓冲区
里面去拿的
那我们希望的是
从我们这个
锁印的缓冲区里面去拿
对不对
并不是数据的缓冲区
是锁印
数据的一个缓冲区
锁印的缓冲区
那锁印的缓冲区的话
我们就需要
换一个方法了
这个方法是什么呢
是这个招Elements
那招Elements和我们这个招Race
是一样的
只不过一个是
一个是
执行顶点着色器
直接去执行顶点着色器的
另一个
这个是根据我们的锁印值
然后拿到这个
点
然后再去执行
我们的这个
顶点着色器里面的代码
可以吧
那我们再接着来使
把这个
先把这个换一下
可以吧
叫招Elements
对吧
招Elements
E-R-E-M-E-N-T-S
然后它里面
要传四个值
第一个值是类型
就是我们要汇制的
图员的一个类型
这个类型
我就不多说了
跟我们这个招Race
是一样的
那我们要汇制的是
一个三角形
对不对
那我们是穿Goes
没有问题
然后第二个参数
代表的是
指定汇制的
一个顶点
顶点数
这个顶点数
这一块我们要汇制
几个顶点
是不是应该是
不顶点
因为我们还是要
画两个三角形
对吧
虽然我们用到的
这个
顶点是锁印的
锁印值
对吧
每个顶点
锁印值
但是我们最后汇制的
还是需要穿一个6
然后我们再接着
第三个参数
什么是一个类型
是你锁印的一个类型
能理解吗
就是锁印数据的
一个类型
锁印数据
它是什么类型的
那这个
比较常用的
有这么两种
一个是
按赛的byte
代表的是
无符号
8位整形数
然后还有
按赛的少的
代表的是
无符号
16位
短整形
16位的
它是16位的短整形
那我们这里
就可以直接用这个
随便用一个
就可以
可以吧
只要符合你这个
锁印的一个数据
就可以了
我们锁印数据
是不是零一二三四五
就这样从零
往上来加
对吧
那我们用短整形
就够用的
16位的
那我们用这个16位的
OK
然后第四个指
是
指定锁印数组
中开始位置的
一个
开始的位置的位置
这个就跟我们这个
招Race的这个
first
是一样的
是从哪个点
开始绘制
可以吧
那我们这块来个
便宜量offside为0
可以吧
不让它便宜
那我们再接下来
就来绘制我们这个点了
对不对
那我们点的话
我们还需要存储的是
我们这个
还需要存储的是
锁印的一个
作标
对吧
那我们先
拨一个
锁印
锁印的一个数据
我要存储锁印的数据
对吧
那我这样
我再创建一个buffer
对吧
因为锁印
它也是在一个buffer里面的
index
buffer
一个缓冲区数据
对吧
锁印的缓冲区数据
createbuffer
OK
然后我们绑定一下
这个buffer
buffer
jr.element
element
re
buffer
可以吧
第二个参数
是我们锁印的
这个
缓冲区
对吧
是我们新创建的
锁印缓冲区
然后接下来给
绑定数据
然后传题
jr.element
re
buffer
那是16位的一个
16位的整形
对吧
整形数
那我们这里用一个
16位整形数
unit
re
可以吧
然后我们
写一个数据
以后我们再来写
然后把最后一个纸
先写上
最后一个纸
jr.static
jr
s
p
w
然后十句
这个
点点做标
我们来写一下
第一个三小型
点点做标
我们看一下
这里
第一个三小型
点点做标
零
一二
一
二
可以吧
然后第二个三小型呢
第二个三小型
二
三
零
可以吧
然后我们再接着往下
再接着往下
我们现在已经
绑定完这个数据了
对吧
绑定完数据之后
我们再接着
看一下
这里
它有没有
完成
可以吧
我们这个索引
是不是不需要分配
你可以了解一下
你看这个索引
我们的索引数据
是不需要分配的
不需要分配
原谅的
我们刷计一下
你看
它也可以
给你绘制出来
对吧
它也是可以
绘制出来的
这样你可能
看不出来
对不对
那这样我把
这个颜色给它加上
可以吧
每一个点点颜色
我给它加一下
第一个点点颜色
红色
蓝色
红绿色
红色绿色
然后
红色
四个点点
每个点点颜色都不一样
然后我们可以看一下
它的一个颜色变化
然后我们在这里
是不是要分配一下颜色
把这个颜色
上面这个颜色
注释掉
重新分配
那我这里
应该乘的是5了
对不对
因为每一个
每一个点点的数据
一共有5个
然后我们这块
是a-color
a-color
然后这块
应该是3个
对吧
然后这块
偏一亮
应该是4×2
然后我们再启用一下
我们这个color
对吧
与我们的这个
顶点着色器里面的
变亮
连上
可以吧
我们现在来看一下
刷新
你发现它是有变化的吧
红绿蓝
黄
对吧
看到了吗
这就是我们这个
一个举行
这就是一个举行
我们举行
使用这种方式的一个举行
是不是比较简单一点
对吧
比较简单一点
下面这个海书
没有用了
我们就可以删掉了
然后现在是不是也说了一下
这个
颜色渐变的一个问题
看到了吗
大家可以看到
这个颜色渐变
然后颜色的问题
我们
等讲到文理的时候
我们再来细说
可以吧
讲到文理作标的时候
我们再来细说
那
本堂课
我们主要就是
来实现了一个举行
那我不知道大家
有没有掌握
还是那句话
需要大家自己回去
再去
自己去敲一遍
熟悉一遍
好吧
那本堂课
咱们就先到这
咱们下堂课再见
拜拜